projeção de recursos baseado na estrutura organizacional
e acompanhamento pelos departamentos É normal.
É normal gente que na contabilidade
a gente tenha
a estrutura
centros de lucro, centros de custo, centros de investimento. Por aí a forma
pra quem não sabe, na contabilidade a gente tem uma despesa,
tem a conta contábil e temos que alocar no centro de custo
e o dono do centro de custo aprova aquela realização daquele custo daquela despesa.
Justamente para quê?
Porque ele tem que controlar o que ele planejou com o que ele vai executar,
Caso contrário, ele tem que justificar o que que ele estourou o orçamento dele.
Atualmente existem algumas ferramentas de bi que proporcionam as informações.
Uma vez que o fechamento foi aprovado,
automaticamente disparam emails para os donos
centro de custo para os responsáveis do centro de custo.
Se ele está acima, se ele está abaixo, se ele está equilibrado
Seguindo metodologia M do projeto Instituto,
quem tá com o orçamento estourado vai em que cor no vermelho?
Quem está ali equilibrado?
Amarelo verde, tudo bem, gente, Isso são faróis aí de atenção.
O sistema orçamentário traduz em quantidades físicas e valores monetários o
desenvolvimento e os resultados de todos os planos das unidades operacionais
e órgãos administrativos
nada mais é do que colocar na frente aquilo que está acontecendo hoje,
pois quem de vós querendo construir uma torre
não começa por sentar-se para calcular as despesas
e ver se possui com o que acabar pessoal. Esse é o orçamento,
O Lucas, nós temos o que nós prevemos,
você faz as devidas projeções futuras. Okay,
Vamos lá?
Mais conceitos sobre orçamento é a expressão formal das políticas, planos,
objetivos e metas estabelecidas pela administração para a empresa como um todo,
bem como para cada uma das divisões.
É um aspecto importante para o funcionamento e sustentação da empresa,
pois fornece roteiros para dirigir,
coordenar e controlar suas ações na consecução dos seus objetivos.
E para quem não sabe aonde quer chegar? Nenhum vento é propício, né?
O planejamento, o orçamento,
ele nos dá justamente um direcionamento conforme essa caravela portuguesa.
Aonde eu tenho
t
a rota
E quais ve eu vou acabar pegando ali? Na minha carta, né?
Se vocês olharem a mesma coisa,
quando a gente olha a economia
e sabe ali que determinado item vai ser escasso, o que que você faz? Você compra?
Você armazena
se Você sabe que taxa de juros vai cair? OPA! Segura para fazer financiamento!
Se eu sou investidor, se taxa de juros vai cair Opa!
Invisto em títulos pré-fixados com uma taxa maior.
Percebe gente. Inclusive nós temos cursos também sobre IFRS.
Nove County, aqui na CEFIS.
Incentivo e encorajo a todos que assistam.
O orçamento empresarial permite definir claramente as metas
específicas de cada unidade operacional ou o órgão administrativo
e os responsáveis pelo seu cumprimento equaciona as
múltiplas diversas atividades envolvidas em um plano global.
O pessoal são todas as áreas da empresa em prol do mesmo do planejamento financeiro.
Pensem nisso
conciliar as atividades e as metas de todas as
áreas com os objetivos globais da empresa e controlar desempenhos